이 자막은 청각장애인을 위한 자막입니다
하니 자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
타이핑 : 고구려온달 / 싱크 : 약연
당시 송차옥 기자는 보도할 때
사망진단서를 확인 안 했습니까?
안 했습니다
달포, 아니, 아니, 하명이 너는?
나는 송차옥 부장을 만나볼게
(달포) 어떤 근거로 자살이라고 판단했죠?
정황이 있었어요
사망 진단서를 확인했나요?
유가족 진술도 있었고요
사망 진단서를 확인했습니까?
유서도 확인했고
사망진단서를 확인했냐고 물었습니다
확인할 필요가 없었어!!!
그것 말고도
자살이라는 증거가 많았으니까!!!
대답
감사합니다
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
(범조) 대박
(범조) 사망진단서를
확인 안 한 거는 인정한 거네
어, 그래서 고소도 못 하고
대응을 못 하고 있는 것 같아
와~
송 부장 타격이 크겠는데
그 사망진단서 한 장이
송 부장의 생과 사를 가르는구나
그런데 너 신경 쓰이진 않냐?
인하 어머니 일인데
전혀
그래도
나는 좀 신경 쓰이는데
너는 더 할 거 아니야
넌 인하랑...
정리했어
그 얘기 그만하고!
네가 조사해온 거나 얘기해 봐
정리했다고?
너는 어때?
동료 기사들 다 만나봤어?
어~ 10명 다 만나봤는데
다 답은 같아
자살은 아니고
관상동맥 질환으로 사망한 거라던데
관상동맥 질환?
10명 다 답이 같다고?
어! 사장 말이 맞아
덜그럭
얘들아, 나 왔어
터엉!
(범조) 너 목이
왜 그렇게 쉬었어?
말도 마~
버스 기사 동생 만나고 왔는데
너무 시끄러워서
목이 이 모양 이 꼴이 됐어
사망원인이 뭐였대?
드르르르륵!!!!
아저씨!!
드르륵 이이잉!!!
평소에 형님이 지병이 있으셨어요?!!
드륵 이이잉!!!
네?!!
잉~ 드르르륵!!!
드르르르륵!!!!
그럼 형님이 자살하신 게 아니에요?
끄그그그극!!!!
끄그극 드르륵!!!!
콜록 콜록 콜록
그 사장님 말이 다 맞대
관상동맥 질환으로 사망했대
관상동맥질환
왜?
뭐 걸리는 거 있어?
아니, 아니, 없어
그런데 그 동생은 6년 전에
왜 자살이라고 거짓말했대?
형이 해고당한 스트레스로 자살했다는
생각에 그 사장에 대한 원망이 컸나 봐
그래서 거짓말 한 거래
이럼 송 부장 빼도 박도 못하고
오보를 낸 게 맞는 거네
이럴 줄 알았어 600원 때문에
사람이 자살한다는게 말이 돼?
말 안 되지
그런데 그래야 얘기가 세니까
사망진단서 확인도 안 하고 낸 거지
그렇지?
어
그런데
인하 얘는 왜 안 오냐?
사망진단서만 확인하면
송 조작은 끝인데!
뿅뿅뿅뿅 뿅뿅
띠리링~
띠링 띠링
(인하) 사망진단서
확인 결과 문제 없음
역시~
그럼 더 확인할 거 없는 거지?
송 조작이 오보를 낸 게
사실인 걸로
그런데 인하 얘는 뭐야?
안 오고 뭐 해?
(인하) 나 일이 생겨서 못 들어가
연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며 삐 소리...
전화 안 받아?
응
(달포) 거짓말하는 거 아니지?
(인하) 진짜야!
네 꿈 진짜 용하더라
(인하) 아마..
(인하) 너도 그 꿈에 나온 사람들
꼭 만날 거야
(인하) 나처럼...
야, 너 또 어디 가? 컥!
선배한테 보고 안 하냐? 크윽!
꾹!
이게 조작이라고요?
(의사) 네, 여기!
이 칸이 비어 있으면 안 돼요
해당 사항이 없음에
해당 사항 없음이라고 쓰여 있어야 하는데
없다는 건 뭔가 있었는데..
일부러 지웠다는 뜻이죠
이거 조작된 거예요
이거 확인해 봐야겠는데
아.. 아니에요
그럼 안 돼요
이게 조작이면 안 돼요!
그럼 그 사장이
거짓말했다는 소리인데
그럼 안 돼요!
조작이 아니라고 해주세요, 네?!
꾹!
♬ 묘한 느낌의 음악 ♬
오지 마
오지 마!
최인하!
이..씨..
야, 거기 서!
최인하!
너 왜 도망치는데?
오지 마 꾹!
너 왜 딸꾹질 하는데?!
사망진단서 확인했지?
틀림없지?!
네 엄마가 오보낸 거
맞지?
달포 꾹! 야...
맞다고 해!
얼른!
사망진단서
조작됐대
원본 확인해 보니까
자살이 맞아
사장이 우리 속인 거야
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
그럼 너희 어머니가 맞았다는 소리야?
너는 왜!
도대체 왜 너야?
이제 거의 다 왔는데!
왜 하필 너냐고
미안해
아니
미안해할 필요 없어
너만 입 다물면 돼!
그러면 너희 어머니가 오보낸 게 되는 거고
기자 더 이상 못하게 될 거야
너희 어머니 거짓말로
내 가족을 다 박살 냈는데
그깟 거짓말 좀 하면 어때
그게 옳은데!
그게 맞는데!
알았어!
우리 엄마가
틀린 걸로 하자!
꾹!
나만 입 다물고 있으면 되는 거잖아
그렇게 할게
입 꼭 다물고 있을 꾹! 게
그래, 너 절대!
아무한테도 얘기하지 마
나 어떻게든
너희 어머니 끌어내릴 거야
불쌍한 우리 형 때문이라도
절대 이대로 못 끝내!
나는 반드시!
끝을 볼 거야
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
(공필) 아! 싸게 드가자
저런 썩을 놈 봐!
얼어 죽겄소!
얼른 들어갑시다
(달평) 얘 이름이 뭐요?
곤잘.. 레스입니다
곤..!
크흠!
(공필) 호오~ 호오~
아~ 춥다
(공필) 어휴...
정대가리 없는 놈
에이~ 똥꾸녕으로
밥 처먹을 놈 같으니라고
어휴.. 어쪄?
수압은 괜찮디야?
물은 잘 나오고?
네
잘 나옵니다
아휴
아고~
앉아도 풀때기 하나도 안날 놈
보일라는~
지름이여~ 가스여?
가스예요
여기는 어쩐 일로?
나도 니같이
연락 끊고 정도 다 끊고
살라고 했는데
니같이 버르장머리 없는 놈
되기 싫어가꼬
여까지 왔어야~
아이고...
웃풍은 없겠구만..
쌀은?
많이 있습니다
이거 제 휴대전화 번호입니다
이 친구 어디 아프면 바로 전화주세요
아 네! 그런데
이 총각 하고 무슨 사이이신데요?
형제입니다
형님이세요
네?
어~거 참~
따라오지 마야
망할 놈
말도 더럽게 안 들어 처먹는 놈
아이고, 쯧쯧쯧
내는
니 절대로 파양 못한 게
그리 알그라잉~?
누가 뭐래도
니는 평생! 내 아들이여~
잉~? 잉!
그만 따라오쇼!
계속 따라오면
다시는 안 올 거니까
♬ my story - 느린 박자 클래식 ♬
(공필) 끼니 거르지 말고
가스 애끼지 말고 보일러 팍팍 틀어라
(인하) 나 네가 얼마나 힘든지 알아
(인하) 너 안 괜찮아
(인하) 너는 매일 밤 혼자 울 거고
너는 매 순간 할아버지를 그리워할 거야
(인하) 그렇지만 형 생각에 괜찮은 척
아닌 척하고 있을 거야
(인하) 너 안 괜찮은 거
누구보다 잘 아는데
(인하) 나 너 걱정 안 할 거야
위로도 안 할 거고!
(인하) 왜냐하면!
(인하) 나는
네가 무너지는 게 더 싫거든
♬ my story - 느린 박자 클래식 ♬
동료 기사들 확인 다 받은 거지?
네
네! 10명 모두
자살이 아니라고 증언했고요
유가족도 원하면
인터뷰까지 해 주겠다고 했습니다
(교동) 사망진단서는 문제없었고?
네
문제없었습니다
발급한 병원에서 확인했습니다
혹시나 해서 하는 말인데...
송 앵커를 저격하겠다고 답을 정해놓고
취재에 끼어 맞춘 거 아니지?
캡!
저희는 송 조작하고는 달라요
확실하게 확인했습니다
좋아
좀 있다 송차옥 앵커
출근길 저지 시위 있다니까
카메라 기자랑 같이 나가서
싱크 좀 따와 봐
윤유래 네가 나갈래?
아니요
기하명이 나가야 한다고 생각합니다
웬일이냐, 네가?
기하명한테 이 사건은
아주 의미가 있다고 생각합니다
송차옥 기자에게
13년 전 수모를 갚아줄 기회인데
제가 뺏을 수는 없습니다
그래
그럼 기하명이 나가 봐
네
파이팅
내가 응원할게
♬ 긴장감 도는 음악 ♬
(남자1) 뉴스 조작이 웬 말이냐!
(시위대) 웬 말이냐! 웬 말이냐!
(남자1) 송차옥은 사과하라!
(시위대) 사과하라! 사과하라!
(남자1) 송차옥은 진실을 밝혀라!
(시위대) 밝혀라! 밝혀라!
송차옥 앵커
출근 시간 확인했어?
좀 있으면 도착합니다
(남자1) 송차옥은 사퇴하라!
(시위대) 사퇴하라! 사퇴하라!
(남자1) 송차옥은 물러가라!
(주호) 아, 찜찜하네~
우리 회사 부장을
까는 아이템을 찍으라니
칫!
너희는 괜찮냐?
네
꾹!
너 어제부터 계속 딸꾹질이다?
진짜 괜찮은 거야?
응, 괜찮아
사장님, 저희 왔습니다
오늘 송차옥 앵커한테 화끈하게 따져보세요
저희가 제대로 찍어드릴게요
알았소 헤엠!
자~ 여러분!
오늘은! 송차옥 앵커한테~!
사과를 꼭~! 받아냅시다!
(시위대) 와~!!!!
송차옥이 온다!
빠앙!!
(시위대) 물러나라! 물러나라!
빵! 빠앙!!
(시위대) 내려!!
물러나라!! 물러나라!
(남자2) 내려! 내리란 말이야!
내려서 사과하란 말이야!!
(남자2) 내려!
빨리 안 내려?!
나 여기서 내릴 테니까 먼저 들어가요
안 됩니다!
지금 내리시면 큰일 납니다
큰일 나라고 내리는 겁니다
마침 카메라도 와 있겠다
몇 대 맞으면 나는 그냥
피해자가 되지 않겠어요?
(기사) 부.. 부장님!
부장, 부장님!
(남자2) 어디 한번
변명을 해 봐, 어?!
(남자1) 사과해라! 송차옥!
(서학) 한 말씀만 부탁드리겠습니다
억울하신가요?
왜 대응을 안 하시죠?
오보 맞죠?
(여) 아버지한테 연락이 왔습니까?
(남) 왜 집에 안 오고 숨어있는 겁니까?
(남) 죄책감 때문입니까?
(서학) 사망진단서를
왜 확인하지 않으셨습니까?
(남기자) 당당하시다면
대응을 안 할 이유가 없지 않나요?
그러실 분이 아닌데
왜 안 나타나는 거죠?
당당하면 숨어있을 이유
없지 않나요?
(남자 주민) 그러게 떳떳하면
나타났어야지 왜 숨는데?
(남기자) 해명 좀 해 주시죠
대응 안 할 이유가 없을 거 같은데..
당신이~!
내 인생 말아먹었어! 어!
눈깔 있으면 이걸 봐!
어디 자살이란 소리가 있어~!
어!
당신 때문에 회사 망하고
나 살인자 소리 들으면서
죽지 못해 살았어! 알아!
이런 기자는!
방송국에서! 퇴출시켜야 합니다!
(시위대) 옳소! 퇴출시킵시다!
(인하) 사망진단서 조작됐대
(인하) 원본 확인해 보니까
자살이 맞아
꾹!
(인하) 사장이 우리 속인 거야
(남자2) 옳소! 퇴출시킵시다
(남자3) 퇴출시켜!
타악!!
(사장) 당신은 사기꾼이야
(사장) 조작 방송으로
사람을 골로 보내고 무사할 줄 알았어?
당해도 싸!
조장훈 사장님!
이 사망진단서 조작하셨죠?
네?
대답해 주시죠
조작하신 게 맞습니까?
(사장) 아니, 뭔 소리여?
나 조작 안 했어
뭐야, 얘
왜 저쪽이 아니라
이쪽에 따지는데~?
(남자2) 저건 뭐야?
(남자2) 너! 송차옥하고 한패지! 어?
(남자1) 똥은 똥끼리 묻는다더니 꺼져!
좀, 놔 봐요, 좀
병원에 확인했습니다
원본에 최면 진정제 중독이라고
써진 항목을 삭제하셨던데요
왜 사망진단서를 조작하셨죠?
(남자들) 진짜야? 무슨 소리야 이거?
(웅성웅성)
(남자2) 무슨 소리야 이게~! 어!
뭐야?
진짜 자살이 맞단 소리야?
600원 때문에?
말씀해 주신
동료기사들 유가족 11명 모두가
다 사인을 관상동맥 질환이라고
똑같이 앵무새처럼 말하더군요
마치 누가 시킨 것처럼!
사장님이
직접 시키신 거 아닙니까?!
대답해 주시죠!
(사장) 아~ 그거는~
(범조) 진짜 그러네
나는 왜 그거를 몰랐지?
정확한 병명을
물어보길래~
그걸 왜!
의사가 아니라
사장님께 물어보죠?
(남자2) 뭐야?
그럼 저 사람이 사기꾼인 거야, 응?
우리 저 사람한테 속은 거야?
(기자들) 대답 좀 해 주시죠
(시위대) 대답해 봐
왜 대답을 못 해?
(서학) 한 말씀 해 주시죠
그래요~!
속였어요! 속였어!
회사가 망했는데!
그럼 가만히 있어!
내가 속였다고
(서학) 네?
(서학) 잠시만요
가족까지 매수하신 겁니까?
(남기자) 사망진단서를
조작했다는 게 사실입니까?
(여기자) 왜 이런 일을
꾸미신 거죠?
(범조) 600원 때문에
사람을 해고한다는 게 말이 됩니까?
100원을 횡령해도 횡령은 횡령입니다
내가 뭘 잘못했는데?
(기자들) 잠시만요!
지금 뭐 하는 겁니까?
기자로서 할 일을 했어요!
13년 전에!
당신이 했어야 할 일입니다!
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬
묻고 싶은 게 있습니다
왜 사람들은
당신이 맞는 말을 해도
믿지 않는 겁니까?
왜 당신조차!
스스로를 믿지 못한 겁니까?
당신은 기자가 맞습니까?
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬
나는 앞으로도 계속
당신에게 물어볼 겁니다
그리고
그 대답을 들을 때까지!
절대 무너지지 않을 겁니다
♬ Every Single Day / Non - fiction ♬
쪼로록 쪼로록
하!
건방진
♬ 피노키오 OST - Mysteric Them ♬
(차옥) 물의를 일으켜 죄송합니다
너희가 오늘 달포!
아니, 하명이를 봤어야 해
(유래) 송 조작 앞에
딱 버티고 서서
당신은!
기자가 맞습니까?
이러는데 카타르시스가
응~우웅~
(우철) 오~ 멋있었겠는데?
완전 멋졌다니까
아 나 진짜!
우리 오빠만 아니면
그 마음 받아주고 싶더라
마음?
무슨 마음?
있어, 그런 게
그나저나
송 앵커는 타격 좀 받은 것 같아?
그거를 모르겠어
송 조작이
보톡스 때문에 표정이 없잖아
당최 그 속을 알 수가 있어야지
제가 오늘 뉴스 타임스를 떠납니다
뭐?
최근 저에 관한
여러 가지 의혹이 난무했습니다
헉!
그 의혹들은 모두
오해나 억측이었지만
저는 억울해하기보다
왜 이런 구설에 휘말렸는지
먼저 돌아보려 합니다
그래서 시청자 여러분이
그간 보내주신 신뢰를 저버리지 않기 위해
앵커석을 떠나기로 했습니다
내일 밤부터는
연두영 보도국장이 뉴스를 진행합니다
타격받았네
확실히 받았네
그러게
이제부터
스튜디오가 아닌 현장에서
여러분을
직접 만나뵙겠습니다
지금까지 MSC 뉴스 타임스
송차옥이었습니다
감사합니다
♬ 약간 긴장감 도는 음악 ♬
어제 앵커 그만뒀다고
바로 내리네
어.. 왔냐?
어제 일이 송 부장한테
충격이 크긴 컸나 봐
(범조) 그렇지?
그러게
(재명) 진짜 앵커를 그만둔 거야?
어제 뉴스에서
그만두겠다고 얘기했어
백의종군 하겠다고
네가 제대로 한 방 먹였나 보네
좀 덜 떨어져 보였는데...
이제는 믿어도 되겠다
멋졌어
별로 멋지지 않았어
까딱하다 그 사람하고
똑같은 짓 할 뻔했다니까
어떻게
그 까딱하다가 안 된 건데?
인하 때문에
어제 보고 알았어
이제 달포는
앞으로 나 신경 안 쓸 거야
나 다 잊고 하고 싶은 일 다 하면서
살 수 있을 것 같더라
그게 좋아?
좋지! 그럼~
나 그거 때문에
맨날 달포한테 죄인 같았거든
이제 부담 없이
발 뻗고 잘 수 있을 것 같아
타캉!
푸르르륵
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
고마운 친구네
그때 딸꾹질 안 했으면
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
너 막 나갔을 거 아니야
응
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
고맙다는 말은 했고?
아니
화만 냈어
원망하고
그래서 많이 미안해
톡톡톡
그런 말은..
나 말고 그 친구 앞에 가서 해
사과는
당사자 앞에서 하는 거다
남한테 하면
구질구질한 자책이고
알아
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
오늘 저녁 같이 먹을래?
나 오늘 생일이거든
나 선물 살 돈 없는데
선물 필요 없어
그냥 같이 밥만 먹자
그래, 그럼
툭투둑!
사실 그동안 진짜
너무 마음고생을 했거든
오죽하면 내가
입맛을 다 잃었다니까
입맛 잃은 것치고는
너무 먹는데?
(인하) 에휴...
내 인생
최대의 딜레마가
속이 썩어도 식욕이 안 떨어지고
안색이 좋다는 거야
속이 왜 썩었는데?
뭐가 그렇게 속상해서?
그냥~
내 존재 자체가 속상했지
내가 달포 발목 잡는 것도 속상하고
늘 죄인이 되는 것도 속상하고
나도 명색에 기자인데 달포 때문에
거짓말로 덮자고 한 것도 속상했어
이제 그러지 않아도 되잖아
그러니까
입맛도 돌고!
탁 탁!
장까지
활발해지는 것 같아
잠깐 실례
♬ Non-fiction 느린 박자 건반 음악 ♬
(재명) 그런 말은 나 말고
그 친구 앞에 가서 해
(재명) 사과는
당사자 앞에 가서 하는 거다
♬ Non-fiction 느린 박자 건반 음악 ♬
찌~~~잉
여보세요?
인하 전화를 왜 네가 받아?
지금 같이 있거든
잠깐 자리 비웠는데
무슨 일이야?
지금 어디야?
회사 앞에
아나카프리에 있는데?
아나카프리면 이 근처인데
수족관 있는 건물
1층 맞지?
어
너.. 인하 정리했다는 말
아직도 유효한 거지?
어?
어..
그럼 계속 듣고 있어
이건 인하뿐 아니라
너한테도 하고 싶은 말이니까
시원하냐?
어, 날아갈 것 같다
너 전에..
그 문자 훔친 사람한테
고맙다고 했었지
어, 왜 또 그 얘기야?
그 사람이 너한테
대나무숲이고 일기장이었다고
문자 보낼 데가 없어서
섭섭하다고 했지
응, 요즘 같을 때는 진짜 아쉬워
할 말 되게 많은데
그 문자 훔친 사람
나야
(인하) 뭐?
너희 어머니가 우리 집에 휴대전화를
깜빡 잊고 두고 가신 적이 있어
거기에서
네 문자를 보게 됐어
말도 안 돼
미안하다
처음에는 그저 장난이었고
그 장난이 호기심이 됐어
그리고 그 호기심이
너를 보고 싶게 만들더라
그래서 너를 찾았고
여기까지 왔어
네가 누구를 좋아하는지 잘 알아
그리고 얼마나 그 사람을
지우고 싶어하는지도
그거 내가 도와줄게
범조야
우리 사귀자
(인하) 야..야! 난..
(범조) 달포는 이제 너 신경 안 쓴다며?
너도 이제 고민하지 말고
방법을 찾아
(인하) 그래, 사귀자
꾹!
봤지?
나는 그런 방법으로는 안 돼
너도나도 속이면서 사귀는 게
어떻게 방법이 되겠어
미안하다
거기서부터 시작하면 되겠네
뭐?
앞으로 계속 내가 잘해 줄게
네가 너무 미안해서
도저히 거절 못 할 만큼
잘해 줄게
나는 달포랑 달라
나한테 너는
발목 잡는 사람도 아니고
죄인도 아니야
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 ♬
뚝!
나 생각해 준 거 고맙게 생각해
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 ♬
♬ 그대의 눈을 보면 ♬
그런데 나 너한테
미안해질 만큼 신세 질 일없을 거야
♬ 그대의 눈을 보면 ♬
거절 못 할 정도로 미안해질 일도 없을 거고
♬ 떨려오는 가슴에 설레곤 해 ♬
그냥 우리 지금처럼 편하게 동기로 지내자
알았지?
♬ 떨려오는 가슴에 설레곤 해 ♬
♬ 그대를 바라보면 ♬
오늘 건 내가 살게
내가 더 많이 먹었으니까
♬ 그대를 바라보면 ♬
♬ 온 세상이 멈춰 버린 듯 느껴지네 ♬
흐익~!
더치페이하자고 할걸
♬ 겨울이 지나서 봄이 날 찾아오듯 ♬
♬ 그대 내게 올 거라 믿죠 ♬
(인하) 혹시 할부 돼요?
♬ 하나뿐인 내 사람 ♬
계산 끝났는데요?
동행하신 분이 카드 맡기고 들어가셨어요
♬ 하나뿐인 내 사람 ♬
정말요? 살았다!
♬ 내겐 꿈꾸듯 보물 같은 사람 ♬
아니지
그거 취소하고 제 카드로 해 주세요
♬ 내겐 꿈꾸듯 보물 같은 사람 ♬
됐어
생일이라 내가 쏘는 거야
♬ 꽃처럼 피어나는 내 첫 사람 ♬
(인하) 야, 그럼 우리 반반씩 내자
♬ 바라만 봐도 난 울컥 눈물이 나 ♬
12만 5천 원인가?
지금 내가 현금은 없으니까
♬ 바라만 봐도 난 울컥 눈물이 나 ♬
계좌 찍어주면 내가 나중에 이체해 줄게
♬ 아프고 힘은 들겠지만 ♬
선물도 안 했는데
이럼 내가 너무 미안하잖아
♬ 아프고 힘은 들겠지만 ♬
네가 미안해할수록 나는 너 좋다니까
♬ 나 약속하는 건 그댈 지켜줄게요 ♬
타
♬ 나는 그대뿐인데
그대만 있으면 난 괜찮은데 ♬
(범조) 네가 누구를 좋아하는지 잘 알아
♬ 내 생에 단 하나뿐인 첫 사람 ♬
(범조) 그리고 얼마나 그 사람을
(범조) 지우고 싶어하는지도
♬ 내 생에 단 하나뿐인 첫 사람 ♬
삑삑삑
♬ 바라만 봐도 난 울컥 눈물이 나 ♬
턱 덜커겅
타앙!
♬ 바라만 봐도 난 울컥 눈물이 나 ♬
(범조) 나는 달포랑 달라
나한테 너는 발목 잡는 사람도 아니고
♬ 바라만 봐도 난 울컥 눈물이 나 ♬
죄인도 아니야
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 ♬
복사하는 남자가
섹시하기 쉽지 않은데..
찰칵
요즘 부쩍 눈에 들어와, 기하명
덕 스슥
백의종군하겠다는 뜻이 뭘까요?
아이템 회의 들어와서
캡 괴롭히면 어쩌죠?
안 되지~!
그럼 나는 저 포스에 눌려서
머리 더 빠질걸?
절대 안 돼
탁 탁 탁 탁 탁
너희 어머니가 우리 집에 휴대전화를
깜빡 잊고 두고 가신 적이 있어
거기서
네 문자를 보게 됐어
우르르륵 땡그르릉
좀 놀랐어요
앵커 자리를
내려놓으실 줄 몰랐는데
그 사건 때문이 아니야
여론에 어느 정도
장단을 맞춰줄 필요가 있어서야
여론이 장단을 맞춰주면
돌아올 수도 있나요?
돌아올 수 있는 게 아니라..
돌아올 거야
혹시 범조 백화점 회장님하고
아는 사이세요?
전경련 출입할 때
몇 번 뵀어 왜?
그런 거 말고 사적으로요
13년 전에 회장님댁에
간 적 없으세요?
글쎄?
기억 안 나는데
왜?
거기에
휴대전화를 두고 오셨다기에요
글쎄, 그랬나 보네
뭐가 문제가 되나?
아니요
그냥 좀 신기해서요
네가 아직도
여기 붙어있는 게 나는 더 신기해
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
위잉~
(휴대전화 진동음)
♬ 미묘하고 긴장감 도는 음악 ♬
(로사) ♬ 노~엘~ 노~엘~ ♬
(로사) ♬ 음~음~ 음~음 ♬
(로사) ♬ 이스라엘~ ♬
(여비서) 회장님 고 실장님 오셨는데요
어, 들어오라고 해요
탈칵!
회장님
지금 루꾸숑 매장에
작은 소동이 있었는데요
소동? 무슨 소동~?
크리스마스 행사를 하던
산타가
도둑질을 했습니다
뭐?
허
산타가 도둑질을?
네, 저희도 당황해서
아, 못살아~
거기에 애들 많았을 텐데~
아무래도
크리스마스 시즌이다 보니
산타가 도둑질하는 걸 봤으니
그 트라우마를 어쩔 거야
같이 가요
어느 매장이라고?
왜 그렇게 보냐?
내 얼굴에 뭐 묻었어?
아니
기하명
너 이번 크리스마스 때
뭐 따로 약속 잡은 거 있어?
수습이 무슨 크리스마스~
약속 잡을 틈이나 있겠냐?
약속 없다는 소리네
그럼 내가 그날 너한테
아주 큰 선물 하나 줄게
선물, 무슨 선물?
그날 되면 얘기해 줄게
아마 깜짝 놀랄 거다
에휴
어?
(유래) 너희 뭐 사건 같은 거 없어?
풀할 거 없어?
있어도 얘기하겠냐?
그럼 우리 거래할까?
하나 주고 하나 받기
싫거든
조그마한 거라도
전에는 미안했다
너도 들어야 할 말 같아서
비겁한 수 좀 썼다
비겁한 거
안다니 다행이네
그래도
너만큼은 아닌 것 같은데?
뭐?
(인하) 이런 애교는 어디서 배우는 거야?
(유래) 우웅~우웅~~
어제 인하
얘기 들어보니까 알겠어
형 핑계, 송 부장 핑계 대면서
인하 죄인 취급해 놓고
이제 와서
잡지도 놓지도 못하는 거
내가 보기에는
미련도 아니고 그냥 비겁한 거야
(범조) 정리할 거면
(달포) 정리하고 있어
그래?
그럼 내가 너랑 인하
정리하는 거 도와주는 거...
도와준다는 말 하지 마
정리는 내가 하는 거지
네가 하는 게 아니야
내가 인하 정리하는 거랑
네 감정은 별개야
내 핑계 대면서
인하 흔들지 마
야, 너 말이 좀 그렇다?
응?
아~!
(유래) 힉! 뭐야!
(인하) 어?
내가 언제?
나 말 안 끝났어!
이, 씨!
(유래) 야야야!
아!
이, 씨
야!
으이, 씨
괜찮아?
다친 데 없어?
어?
어, 어
야
너는 겁도 없이
거기서 신발을 날리면 어떻게 하냐?!
괜찮아?
유래야, 괜찮아?
어? 어.. 나는 괜찮아
아주 괜찮아
나는 괜찮아!
진짜 괜찮아
너 내가 너무 조그마해서
안 보인 거지? 그렇지?
왜 그래, 무섭게
(아들) 아빠
아빠
아빠!
아!... 흐흑 흑
무슨 일이야?
범인 놓친 거야?
저기..
이거 그냥 안 본 걸로 하고
넘어갈 수 없냐?
(다 함께) 그럴 수는 없지!
아...
(찬수) 진짜 너희한테만
얘기하는 거야 그러니까 너희!
나 범인 놓친 거
절대 쓰면 안 된다
일단!
산타 스토리부터 풀어봐
들어보고
얘기되면 덮어줄게
그러니까 그 산타는..
혼자서 중학생 아들을 키우고 있는데
(찬수) 다른 친구들은
루꾸숑 가방을 다 메고 있는데
(찬수) 자기 아들만 못 메서
왕따를 당한다고 생각했었나 봐
(찬수) 그래서 백화점에
이벤트 산타로 임시직 취직을 한 거야
(찬수) 그리고 거기 아들을 불러서
(찬수) 이벤트랍시고
(찬수) 루꾸숑 가방을
훔쳐서 준 거지
왜 훔쳐?
가방 그까짓 거 하나 사주지
얼마나 한다고
가방이 그까짓 게 아닌
사람도 있어
진짜 그까짓 게 아니야
엄청 비싸!
뭐 수입 명품이라
80만 원이 넘는데
그렇게 비싸?
완전 비싸!
세상에
학생 가방이?
그럼 그 산타는
훈방조치 되는 거야?
단순절도이긴 한데 누범 기간이라
이번엔 징역 살지 싶다
(찬수) 아들 혼자 살게 생겼어
어떻게 하냐, 너무 짠하다
짠하긴 한데 이게 얘기가 돼?
단순절도잖아
너는 이게 단순하냐?
가방 하나 때문에
애가 혼자 살게 생겼는데
그게 가방 잘못이냐?
훔친 사람 잘못이지?
야!
그 가방 잘못 많아
그 가방 때문에 왕따에
폭력 사태도 있었고 자살 소동도 있었어
이거 얘기 되게 세!
그 비싼 가방을
대체 어디서 그렇게 수입한 거야?
범조백화점!
독점! 수입 판매
♬ 어이없고 난감한 느낌의 음악 ♬
서범조
정말 미안한 말인데
나 너희 어머니 좀 싸했다
아니, 되게 순진해 보이시는데
뭔가 섬뜩한 느낌이 있달까?
야, 윤유래
거기 전기장판에서 내려와
그거 우리 어머니가 사다 주신 거다
얼마나 소녀 같은 분인데
섬뜩이라니
아니~
마케팅부터가 좀 섬뜩하잖아
학생용인데 외국보다 두 배나
더 붙여 파는 건 너무한 거 아니야?
이거 완전 얘기돼!
야, 사는 사람이 있으니까
그렇게 파는 거지!
나는 이거
얘기 안 된다고 보는데?
그리고 이거 뉴스 나갔다가
불매 운동이라도 벌어지면
너희가 책임질 거야?
야야야! 붓지 마
소스는 찍어 먹어야지
너는 어때?
얘기되는 것 같지 않아?
응..
나도 조사해 봤는데
그 가방 때문에 학생들 사이에
무슨 계급 같은 게 생겼나 봐
왕따 문제도 심각해지고
그게 왜 가방 때문이야?!
크흠!
인하 너는 어때?
나는 부어 먹는 쪽인데
야~
그거 말고 백화점 취재
얘기 안 돼?
아.. 난...
얘기 된다고 생각해
가격이 합리적인지
마케팅에 문제는 없는지 따질 것도 많고
미안하다, 범조야
나 보고할래
범조야
서범조!
♬ Non-fiction 통기타 연주 ♬
범조야
너 내가 보고하지
말아 달라고 해도 할 거지?
알면서
보고를 안 할 수는 없어
미안해
그래! 보고해
기왕 이렇게 된 거
취재까지 네가 했으면 좋겠다
그래야
왕창 미안해하겠지
♬ Non-fiction 통기타 연주 ♬
하~
신경 끊어야 하는데
못났다, 진짜
(찬수) 나도 알아~
나 못났어
너 여기서 뭐 하냐?
♬ Non-fiction 통기타 연주 끝 ♬
(달포) 아이~구~
나 그 산타 놓친 거 때문에
계고 먹었다
지구대 발령 날 것 같아
에이.. 기껏 덮어줬더니 뭐야?
너 오늘 나 술 좀 사주라
야, 오늘 크리스마스이브야
내가 왜 너랑 술을...
약속 있냐?
아니
좋을 때다~
옘병~
흐흐흐..
아니~
너는 집에 와이프도 있잖아
그래서!
더 우울한 거야~
와이프가 나 계고 먹은 거 알면
나 진짜 크리스마스에
예수님 만날지도 몰라~
그나저나 나도 나인데
너도 너다
크리스마스이브에 이게 뭔 궁상이냐?
아니~ 뭐
이 정도면 호사지 뭐~
♬ Zion.T - Kiss Me (Inst.) ♬
형에 비하면..
아
♬ Zion.T - Kiss Me (Inst.) ♬
나는 지금
술 마시는 것도 미안해
거리를
돌아다니는 것도 미안하고
사람을~
만나는 것도 미안하고
누구를 보고
웃고 설레는 것도 미안하고
마!
그게 왜 미안해, 어?
형은 형이고~
너는.. 너는 너인데
아주머니!
여기 맥주 하나 더 주세요
야, 너는 형이 아니고
나한테 미안해야 해, 나한테
너 집 어디야?
주소 말해, 집 어디야?
우리 집이...
(달포) 한~강~구~...
안녕하십니까?
아버님, 할아버님
저 기억하시죠?
저 청포 고등학교
인하, 달포 동창 안찬수입니다
이제 딸도 모자라
그 친구 술 시중까지 들어야 하냐?
- 아이고.. 아고고
- 오메~ 오메메!
어디서 이렇게 술을 마셨디야?
♬ Zion.T - Kiss Me (Inst.) 끝 ♬
아이고메, 아이고, 아이고
아~ 짜식이~
지 형한테 미안허다고~
어?
거리를 돌아다니는 것도 미안허고
사람을 만나는 것도 미안허고
누굴 보고 웃는 것도
미안허다고 함서..
마셔 쌌다가
이라고 취해부렀네요
(공필) 아그그
이놈아, 일어나
(달포) 어?
어? 아버지
(공필) 오냐~
(달포) 헤헤헤
내가~ 으.. 은행 갖고 왔는데
(공필) 뭐? 어?
(달포) 아버지 이거 좋아하시잖아요
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
그리고 여기 어.. 아저씨 것도 있어
(달포) 아저씨 거 오징어
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
크리스마스 선물입니다 피융 피융~
피융~
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
(공필) 아그그그..
인하 내가 강냉이 이거 인하 거..
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
(공필) 아이고~ 허허허
아따! 크리스마스 선물로 챙겼냐~
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
뭘 그리 챙겨쌌나 했네~
퍽! 벅수 같은 놈!
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
아이고
아이고~ 뭣 헐라고 이런 걸 챙겨~야~
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
아이고, 이놈아
아부지~ 은행이 되게 고소해요
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
그래 알았다 알았어
어휴
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
인하야
어
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
깼어?
더 자
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
너 지금 열 있어
이거 꿈이구나?
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
마시지도 못하는 술을
왜 그렇게 많이 마셨데
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
더 자
피곤해 보인다
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
내가 지금 너를 잡지는 못해
그런데
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
다른 사람한테 가지는 마
응
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
그럴게
깨기 싫다
♬ 피노키오OST - Pino Dream Strings ♬
어?
(달포) 어헉!
풀썩!
♬ 코믹한 음악 ♬
여기가 어디야
(찬수) 여보~ 나 물 좀..
이 자식은 또 뭐고?
아~ 술 냄새
형님 해장국 끓여놨어
(달평) 찬수야
얼른 일어나
해장국 먹어라
아, 아저씨
♬ 코믹한 음악 끝 ♬
벌컥! 탁다락
(공필) 어~
얼른들 와서 밥 먹어라
저기, 저는 지금 나가봐야...
지금 가나 나중에 가나
어차피 깨져야~
감사합니다!
잘 먹겠습니다!
인하 니는 안 먹냐?
나는 아까 먹었어
앉아
(찬수) 왜 그러고 있냐?
묵자! 얼른 묵어~
어, 이제 열 다 내렸네
(공필) 싸게 묵자
인하야~
형님 머리 좀 어떻게 해봐라
까치가 집 짓겠다
(인하) 어?
어
♬ 코믹하고 경쾌한 음악 ♬
죄송합니다
제가 술을 많이 마셔서
정신이 없었나 봐요 앞으로 다시는...
지금 그런 얘기는 모양 빠지니까
넣어두고 그냥 먹읍시다
(공필) 자~!
메리 크리스마스다
먹자
(달평) 네
(찬수) 네!
(찬수) 메리 크리스마스입니다
(공필) 어~
♬ 코믹하고 경쾌한 음악 ♬
사실 나
너희 형 사건 터졌을 때
너희 아버지 충격받고
쓰러질까 봐 걱정 많이 했는데
멀쩡하시네~!
다행이다
띠리리리리릭
어..
아, 나 죽었다 와이프야
띠리리리리릭
치, 얼른 받아서 빌어
빌긴 내가 왜 빌어? 사내대장부가
띠리리리리릭
어? 여보
메리 크리스마스
나 지금 무릎 꿇었어
달포네 집에서 잤어
아, 진짜...
아, 실종신고를 왜 해?
내가 경찰인데
미안했다
뭐가
술 먹고 그럴 수 있지
나도 전에 네 신세 졌잖아
그게 아니라..
전에 너한테
거짓말하라고 몰아세웠던 거
정말 미안하다
기자로서 할 소리가
아니었는데
내가 잠깐
정신이 나갔었나 봐
그래
너 좀 너무했었어
그런데 그날 너
우리 엄마한테 한 질문들이 근사해서
봐주기로 했어
근사하긴
진짜야
나도 엄마한테
물어보고 싶은 거였거든
네가 이제 나 신경 안 쓰고
할 말 하는 것 같아서 기분 좋았어
후련하고
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
이제 나 너 보는 거 편해졌어
인하야
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
너 혹시...
어?
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
아니다
가자
♬ Pino Dream Strings - 건반 반주 ♬
♬ 코믹하고 엉뚱한 느낌의 음악 ♬
야, 뭐냐, 그 리본?
야, 너 하명이 못 봤냐?
못 봤는데
뭐야~
하루종일 전화도 안 받고 이씨
너는 아웃이다
기하명~
똥 닦다가 휴지 뚫려서
손가락에 똥 묻을 놈
♬ 코믹하고 엉뚱한 느낌의 음악 ♬
아~ 저놈은 또 왔네?
날도 추운데..
쟤 그때 그 산타 아들이지?
어
아! 그 백화점 회장님만 아니었어도
일이 이 지경까지 안 됐을 텐데
백화점 회장님?
범조 어머니?
그래~!
그 오소리 같은 분
다들 저 산타 사연 알고 불쌍하다고
신고하지 말고 봐주자고 했다는데
절대! 봐주면 안 된다고
경찰에 넘기라고 했대~
그래?
그분이 그렇게
모질어 보이지 않던데
나이에 비해 순수해 보이시고
그 순수한 분이 그렇게 비는데도
절대! 봐주면 안된다고 했대!
덕분에 저 꼬맹이
졸지에 아빠랑 헤어지고
나는 지구대 발령 났다
진짜 그분이 그랬대?
어~!
그 회장님~!
너보다 짤 없는 오소리여
야
너 여기 있어도 아빠 못 만나
아저씨가 나중에 아빠 만나게 해 줄게
집에 가
삐리리리리리
삐리리..
네! 한강 라인 수습
기하명입니다
(교동) 오늘
범조 백화점 취재 알고 있지?
네, 캡
범조백화점에
취재 협조 구했나?
네!
홍보팀에 연락했는데
사회부라고 하니까
까려고 오는 취재는
응할 수 없다고 거부했습니다
환영받는 취재란 세상에 없다
기자는 남들이 감추고 싶은 걸
파헤치는 사람이니까
허락을 구했는데도
협조해 주지 않으면 그때는
무조건
들이대는 수밖에 없어
♬ 엉뚱하면서도 약간 긴장감 도는 음악 ♬
오늘 살살 좀 부탁한다
그게 무슨 소리냐?
아니~ 네가 요즘 나한테
여러모로 감정이 안 좋잖냐?
그걸 괜히 우리 어머니한테
풀까 봐 걱정이 돼서
내가 그럴 위인으로 보이냐?
어... 완전
에휴~ 미친놈
♬ 엉뚱하면서도 약간 긴장감 도는 음악 ♬
(여자1) 어서 오세요
(남자) 찍지 마세요
(남자) 잠깐만요
얼마 전에 이 가방 때문에
절도 사건이 일어난 거 알고 계십니까?
저기요, 찍지 마세요
왜 같은 가방을 외국보다 우리나라에서
두 배 이상 비싸게 파는 겁니까?
(여자1) 아, 몰라요!
가격은!
제가 정한 게 아니에요~!
(달포) 계속 인터뷰에 응해 주지 않으면
그때는 어떻게 합니까?
그럴 때는 일단 카메라를 접고
취재를 진행해야 해
카메라를 접어요?
우리는 찍어야 하고
그들은 안 찍혀야 하니까
(재환) 알았어요
(재환) 안 찍을 테니까
얘기나 좀 해 줘요, 네?
카메라 내리고
안 찍는 척하면서 찍는 거지
정말 안 찍는 거죠?
보세요
카메라 불 꺼졌잖아요
아, 살았다
(교동) 카메라로
안 찍는다고 생각하는 그 순간부터
(교동) 그들은
진짜 생각을 얘기할 거다
막말로 파는 우리가 무슨 잘못이에요
사는 사람들이 문제죠
(교동) 그때 전문가가 와서
핵심을 물어봐 주면
더 좋은 싱크를 얻을 수 있겠지
전문가?
(여자1) 어서 오세요
♬ 엉뚱하면서도 약간 긴장감 도는 음악 ♬
언니
이 가방 얼마예요?
나 엄마 카드 갖고 왔는데?
(여자1) 어떤 종류로 원하세요?
요즘 제일 잘 나가는
등급이 있다던데
투, 뭐더라?
아, 투플 등급?
요즘 학부모님들이 저희 가방을
한우 등급처럼 등급을 매겼더라고요
이게 2+ 등급이라 100만 원대
이건 1+ 등급이라 90만 원대
와, 진짜 비싸긴 하네요
조카 하나 사줄까 했는데
♬ 엉뚱하면서도 약간 긴장감 도는 음악 ♬
(주호) 아휴, YGN도
온 것 같은데 빨리 가자
(인하) 네
왜 그런 말 있잖아요
비싸니까 명품이다
비싸야 많이들 찾아요
우움...
그만하지
그래도 학생들이 드는 가방인데
명품 마케팅까지 해야 하나요?
그만하라니까!
대체 듣고 싶은
얘기가 뭐야?
우리 어머니가 학부모 등골 빼먹는
등골 브레이커라는 거냐?
돈에 환장해서 명품 마케팅까지 벌이는
장사꾼이라는 거야?
뭘 얘기하고 싶은 거야?
사실을 얘기하고 싶은 거야
지금까지 취재한 대로면
네가 말한 대로야
뭐?
우리 어머니를
함부로 얘기하지 마
야, 너희 왜 이래?
지금 취재 중인 거 몰라?
(재환) 야! 너희 뭐 해?!
(재환) 뭐 하는 거야
지금? 어?
쟤네 왜 저래?
(재환) 그만해! 어!
(주호) 야, 너희 왜 이러냐?
이러다
너희가 뉴스에 나오겠다
나한테 감정 있으면
나한테 풀어
괜히 내 어머니
속물로 만들지 말고
너야말로 감정 지우고
기자 눈으로 봐
지금 너희 어머니
상술이 안 보여?
그만해!
너 지금 말이 너무 심하잖아
뭐?
범조 어머니 얘기 듣지도 않고
상술이니 속물이니 단정하는 거
아직 이르다고 생각해
너...
띵 띵!
(로사) 지금은 일단 물러나 계세요
(차옥) 물의를 일으켜 죄송합니다
(로사) 걱정 말아요
나 사람 그렇게 쉽게 버리지 않아요
(차옥) 믿고 기다리겠습니다
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
역시 꿈이었어
아 니는~ 뭔 옷이 그리 크디야?
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
이거 달포 형님이 입던 옷이라 커요
단추 좀 달아입지 그러냐?
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
가뜩이나 날씨도 추운데
그런가요?
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
고맙다
내 편들어줘서
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
네 편든 거 아니야
오해하지 마
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 (Inst.) ♬
♬ 케이윌 - 하나뿐인 사람 ♬
♬ 하나뿐인 내 사람 ♬
이 자막은 청각장애인을 위한 자막입니다
♬ 내겐 꿈꾸듯 보물 같은 사람 ♬
하니 자막
http://cafe.naver.com/angelsmelody
♬ 꽃처럼 피어나는 내 첫 사람 ♬
타이핑 : 고구려온달 / 싱크 : 약연
♬ 바라만 봐도 난 울컥 눈물이 나 ♬
(인하) 아~ 눈알 빠지겠네..
뭐하냐?
♬ 바라만 봐도 난 울컥 눈물이 나 ♬
(인하) 달포야
너도 날 13년 만에 만났잖아
♬ 바라만 봐도 난 울컥 눈물이 나 ♬
♬ 아프고 힘은 들겠지만 ♬
(차옥) 딱 그 정도 사이야
(달포) 너희 어머니
♬ 아프고 힘은 들겠지만 ♬
뉴스를 마케팅으로 이용하신 것 같아
♬ 나 약속하는 건 그댈 지켜줄게요 ♬
(범조) 미친놈 말이 되는 소릴 해야지
점점 거슬리기 시작하네?
♬ 나 약속하는 건 그댈 지켜줄게요 ♬
(범조) 2000년 10월 23일
기하명이..
♬ 나 약속하는 건 그댈 지켜줄게요 ♬
(영탁)뉴스 속보입니다 서울 한강구에 있는
실종자 몇 명이래? 부상자는?
♬ 나는 그대뿐인데 ♬
하니 자막